# Diary

# 2020/08/17
GAOBowl始りました!

# 2020/08/18
CLIアプリのコードの理解度が100％ではないので全て自分で解説できるレベルにしていきたい。
また、Bootstrapを使いこなせるようになれば、レスポンシブも簡単にできるようになるので扱いこなせるようになりたいと思った。

# 2020/08/20
mysql文をRubyで扱った時は、ファイルに書き込んでテーブル等作成していたがターミナルで作ったのは初めてなのでコマンド等覚えて自分で作成できるようにしていきたい。また、try-catch等初めて知った文法がたくさんあったので自身で扱えるようにしていきたい。

 # 2020/08/21
 鈴木さんに個別のルームで教えていただいた時に全体の流れを説明していただいて理解が曖昧だった部分もわかるようになった。

 # 2020/08/24
 なぜ変数ではなく配列に入れるのか等理解が難しい部分もわかりやすく説明いただいたので、とても勉強になった。

 # 2020/08/25
 次回の講義からLaravelに入るので基礎をしっかり勉強しておいて理解できるようにしていきたい。また、作りたいオリジナルアプリケーションの候補を何個か練っておく。

# 2020/08/26
課題でフォームを作成したが、うまくできなかったので明日の講義でしっかり作れるようにする。

 # 2020/08/27
 今日の講義でフォームの作成ができなかった理由がわかった。また、エラーが出てきた時、どこでエラーが発生しているのかエラー文をしっかり読んで予測がつくようにしていきたい。

 # 2020/08/28
 CRUD機能について学んだが、Railsと同じような感じなので理解しやすかった。

 # 2020/08/29
 アプリ構想面談をしていただいて、いくつか作りたいアプリの候補の中から食品ロス削減アプリに決まった。競合等色々調べていく。

 # 2020/08/31
 自分が作りたいアプリと全く似ているアプリを発見したので、そのアプリとの差別化をどうするかしっかりと考えていく。

 # 2020/09/1
 どのような差別化をするか案が決まったので明日がらフィグマでデザインを落とし込んでいく

 # 2020/09/2
 LPが完成した。ecopecoを訪れた際に使ってもらいやすくするためにあえてシンプルにした。

 # 2020/09/3
 ある程度必要な機能を洗い出してフィグマに落とし込むことができた。

 # 2020/09/4
 利用者がクーポンをしようしてお店に取りに行くまでの導線ができていなかったが、どういった機能にするかうまく洗い出すことができた。

 # 2020/09/7
 今日はオリジナルアプリの発表会だった。技術者目線、採用側の目線でフィードバックいただけたのでとても勉強になった。いただいたアドバイスをアプリに落とし込んで完成度を高くしていきたい。

 # 2020/09/8
 マイグレーションファイルの作成をした。migrateする時にエラーが出たのだが、ファイルは上から読み込まれていくから外部キー等の関係でファイルの順番を変えなければいけないと教わってとても勉強になった。

 # 2020/09/9
 authority_idにデフォルト値がないというエラーが出て、seederを初めて利用した。初期値データをデータベースに挿入するのに使えてとても便利だし勉強になった。

 # 2020/09/10
 よくエラーが出てきてしまうのだが、おかげでエラーが出た時どのファイルを見たら良いかなんとなくわかってきた気がする。

 # 2020/09/11
 Gaopediaを見ながらだけどサクサク進められた。

 # 2020/09/14
 今日はプロフィール編集の実装をした。最寄駅を３駅まで登録できるようにする実装がとても難しかった。コードの意味は理解できるけど一から自分で書けなそうなので書けるようになりたい。

 # 2020/09/15
 質問時に調べ方が合っているかフィードバックいただくために調べたサイトのURLを送るようにする。また、自分の考えは合っているかも継続して送るようにする。

 # 2020/09/17
 よくわからないエラーが沢山出て大変だった。ログインし直して直ったので、また次に同じエラーが出たら原因がわかるようにしたい。

 # 2020/09/18
 来週からはissueの内容が難しくなっていくのでより一層頑張る

 # 2020/09/23
 自分はリレーションの部分が苦手だと感じたのでできるように頑張る。

# 2020/09/24
 ユーザーのマイページの利用回数と節約金を算出する部分が全くわからず進まなかった。明日は進めるよう頑張る。

 # 2020/09/25
 ユーザーのマイページの利用回数と節約金を算出する部分を実装することができた。たなべさんにヒントをもらいながら実装したので次からは自分でできるようにしていきたい。

  # 2020/09/25
  機能の細かい修正をしていくために新しくissueを立てた。利用者が使いやすくなるようなアプリ作りを目指していきたい。

  # 2020/09/26
  本日の講義では、リファクタリングできる部分があるかどうかコードを見てもらった。私のコードではif文が３個位ネストされているのでコードを見返した時見づらいので余力があったら他の人が読んでも読みやすいよう修正していければいいなと思った。

 # 2020/09/28
 Googlemapの実装をした。思っていたよりも簡単に実装できたのでよかった。今回参考にした記事のおかげなのでまた何かで実装することがあったら再度参考にできるようにしておく。

 # 2020/09/29
 ユーザー目線に立って使いやすいアプリになるように昨日issueを追加したのでその実装を今日は進めた。来週にはデザインに入れるように頑張る。

  # 2020/09/30
 今日は集中が続いてサクサク進むことができた。明日もこの調子で頑張る

 # 2020/10/01
 今日は講義でパスワードリセットの方法を習った。メールで送られてくる文章が英文なのでこの文を日本語になるように明日は直していきたい。

 # 2020/10/02
 次週からフロントに入るにあたってbootstrapがとても苦手なので復習しながら進めてしていきたい。
 デザインがよくないと使いたいと思わないと思うので利用者を引き付けられるようなデザインにしていきたい。

 # 2020/10/05
 今日は新規登録画面を一般ユーザーと事業者のページを分けてデザインをcanvaで考え実装した。画像を入れるとrowの位置がずれてしまったりと、とても難しく一般ユーザーの新規登録画面しか作れなかった。

 # 2020/10/06
 今日はuserのeditページにとても時間をかけてしまった。背景画像を設置しようとした時、sassで書く場合は画像を格納しているフォルダ名をimageではなくimagesにしなければいけないということを学んだ。昨日今日とあまり進まなかった分明日は、issue4つ分位進めたい。
 
# 2020/10/07
昨日は画像の挿入で他の要素がずれてしまったりしてつまづいたけど今日はサクサク進むことができた。デザインを進めながら時間が余ったらここはこうしたいなと思う所が結構あったので少しでも早く終わらせて細かい修正等の時間が作れるようにする。

# 2020/10/08
今日の講義では田島さんのリファクタリングをした。コードを理解するのがやっとでここを修正した方が良いなどのアドバイスが全くできなかった。もっと技術のレベルが上がったらリファクタリングできるようにしていきたい。

# 2020/10/09
今日はヘッダーの上に謎の隙間ができてしまってそれを治すのにかなり苦戦した。原因は全角空白があったことによって謎の隙間が生まれてしまっていた。今後全角空白等気をつける

# 2021/02/15
GAOBowl卒業から就職活動に専念しすぎてしまい、なかなかコードに触ることができていなかったので今日からしっかり勉強を再開していく！おすすめしていただいた独学エンジニアを進めていく。

# 2021/02/16
今日はSQLの基本操作とPHPからSQLの操作を独学エンジニアで勉強した。明日はテキスト版メモ帳アプリをデータベースに対応させるのを自分で調べながらやってみる。

# 2021/02/17
テキスト版メモ帳アプリをデータベースに対応させることを一からトライしたけど難しかった。答えのコードを読んで理解はできるけど一から書くとなるとなかなか思ってたよりスムーズに書けなかった。全体像を理解してどんな実装が必要なのか自分でわかるようにならないと調べて進めることもできないので全体像を理解できるようにすることをまずは目標にしてそれからもう一度トライしてみたい。ひとまず次に進んでまた全体像を理解できるようになったらレッスン５のやってみようにチャレンジする。

# 2021/02/18
今日はWebサービス版読書ログアプリ作成に入った。バリデーション処理の部分まで進んだが、色々書かなければいけない処理が増えてきて何からやったらいいかわからず思いついた処理をいっぺんに書こうとしてしまっていたけど一度コメントでやることを整理してそれに沿って順番に書いていく方が頭の整理がつくし次に何をすべきか見えてくるなと思った。Webサービス版に入って難しくなってきたけど一つ一つ流れを理解しながら進めて行きたい。

# 2021/02/19
今日はbootstrapをHTMLで読み込む過程を学んだ。以前ポートフォリオを作成した際に、あまり公式ドキュメントを読まずに作業したため使い方が曖昧な状態だったので次回公式ドキュメントをしっかり読んで使い方をマスターしていきたい。また、わからない所が出てきた時に公式ドキュメントを読む癖をつけていきたい。今まで公式ドキュメント等はなんとなくわかりづらいのでQiitaやブログ記事を読むことが多かったので今から慣れておきたい。

# 2021/02/22
今回はBootstrapを使ってデザインした。先に公式ドキュメントをみてから行ったので自分が知らなかったクラスを知ることができたし、実装もサクサク進んだ。今日はあまり集中ができず進みが遅かったので明日からどんどん進めるように頑張る。

# 2021/02/23
今日はXSS対策について学んだ。対策をしておかないと悪意のあるユーザーに個人情報が漏れたりとても大事なことだと思った。以前作ったポートフォリオにXSS対策をしていなかったので対策をしておきたいと思った。明日から週明けの面談に向けて準備があるが、そればかりに集中して勉強が疎かにならないようにちゃんと両立して少しずつでも進めていきたい。

# 2021/02/24
今日はherokuにデプロイの仕方を学んだ。ポートフォリオや個人アプリなどをデプロイする際はherokuを使ったりするけどAWSを今後学んだ方が良いということだった。インフラの知識の大切さがとてもわかった。なので自分でインフラを構築できるようにしていきたい。

# 2021/02/25
今日大木さんに面談をさせていただいて、自社開発を目指すに当たってどれだけ自分に技術が足りないか再確認できた。今日からUberEatsを忠実に再現したアプリを技術向上のために取り掛かる。フィグマを使ってどんなページが必要か洗い出したのだが、UberEatsはページがたくさんありすぎて作るのにとても時間がかかりそうだなと思った。だけどこれを作り切った時には技術力が今より断然上がりそうだと思った。

# 2021/02/26
今日はフィグマでのページの洗い出しとER図の作成に取り掛かった。管理画面が３つあるのでとてもややこしく、描いてみたはいいがこれで合ってるのか不安になった。アプリ作成中に必要であればテーブルを追加したりすれば良いのでとりあえずある程度完成したらアプリ制作に取り掛かろうと思う。

# 2021/03/03
今日はマイグレーションファイルを作成するところでエラーが出てしまったのと、コンフリクトの解消の部分で解決にとても時間がかかってしまった。時間はかかってしまったが、エラーの部分は自力で解決できたのでできたときはとても嬉しかった。

# 2021/03/04
今日はマルチログイン機能の実装を進めた。エラーばかり出てしまって今日中に終わらせたかったけれど終わらなかった。自分が調べて出てきた記事をみながらやったけれど失敗続きで結局たなべさんに教えてもらった記事で進めることにした。色々記事が出てくる中で、どの記事を参考にしたら良いかを自分でもわかるようにしていきたいなと思った。

# 2021/03/05
今日はなんとかマルチログイン機能の実装が終わった。エラーもたくさん出てしまいとても時間がかかってしまったけれど実装できた時はとても嬉しかった。その後ルーティングを記述するところでエラーを出してしまって解決できてないので明日その部分からやっていこうと思う。

# 2021/03/09
日曜日にSESで働いている友達にいろいろな話を聞いてとても勉強になった。今日は面接があり、今後しばらくは開発に専念する。

# 2021/03/10
現在、レストラン側のページに取り掛かっている。投稿ページを作っているがカスタマイズグループの機能をどのようにやったら良いかわからず詰まってしまった。引き続き明日もどうやったらいいか考えながら作っていきたい。

# 2021/03/11
よく、class not foundのエラーを出してしまうのだが、それが出てくる時はnamespaceの記述で何か問題があるのでnamespaceを直せばいい、くらいの認識だったがエラーが出てしまうロジックの部分を教えてもらいとてもよく理解できた。毎日エラーばかり出て進むのが遅いけど、ちょっとずつ何とか自分でエラーを解決できるようになったり少しずつだけどできることが増えてきて成長できてるなと感じた。

# 2021/03/15
マルチログイン機能を実装した時にmiddlewareについてよくわかってないのに記事に書いてあるから、現段階でエラーが出ていないからというのであまり理解していないのに実装を進めてしまいいろいろなところでエラーを出してしまったのでmiddlewareはとても重要な概念だと思った。今日改めて本を読んで学んで、何となくわかってきた。

# 2021/03/16
エラーが出ても一人で解決できるようになったのに加え、エラーの原因が何なのかを予測できるようになった。少しずつできることが増えてきて更にコードを書くことが楽しいと感じられるようになった。

# 2021/03/18
なぜエラーが出てしまったのか、原因を推測することができるようになったがまだまだエラー解決に時間をかけてしまっている。エラー解決までの時間を短くし、生産性をあげていくためにデバッグをうまく活用したり、検索力をあげていきたいと思った。自分でエラー解決のための記事を調べていても自分が知りたい情報とピッタリマッチした記事をなかなか出すことができないので調べ方やキーワードを工夫していかなきゃいけないと思った。

# 2021/03/20
エンジニアの友達に色々な話を聞けてとても刺激になった。もっと頑張ろうとモチベーションが上がった。

# 2021/03/23
今日は画像投稿機能、店舗一覧、店舗詳細画面を実装した。その後にいいね機能の実装に取り掛かったが、エラーが出てハマってしまった。エラーの原因は何なのかがまだ解明できていないので明日はエラー原因が何なのかを探って、そこからエラー解決のためにどう実装したら良いかを考えていく。

# 2021/03/24
昨日からずっとハマってしまっていたエラーの原因がわかってスッキリした。いいね機能の作成にあたってShopテーブルとUserテーブルの中間テーブルとしてLikeテーブルを作成した。ShopテーブルとUserテーブルの中間テーブルなのでLaravel側がアルファベット順にデフォルトでshop_userというテーブル名を用意してくれようとしたが私がshop_userテーブルではなくlikeテーブルというオリジナルの名前をつけてしまったのでshop_userテーブルなんてないよ、とエラーが出てしまっていた。中間テーブルの名前はlikeだよとリレーションの第二引数に渡してあげなければならなかった。こうやって日々エラーと戦っていくことでどんどん知識がついて自身が成長していけているのでアプリ制作がより楽しいと感じられるようになった。前まではエラーが出るたび嫌な気持ちになっていたが今ではエラーは成長できるチャンスだと捉えられるようになった。

# 2021/03/26
お気に入り店舗リストの作成がエラーが出てあまり進まなかったので、一度ノートとかに書き出してどうやったら実装できるか整理して実装する。

# 2021/03/29
お気に入り店舗リストの作成に時間をかけてしまっていたけど実装することができた。詰まってしまった原因はデータを取得する際の記述が間違っていたことと、中間テーブルにモデルは必要ないのに作ってしまったこと、bladeファイルのif文が間違っていたこと。QueryBuilderの記述が苦手なのでここで毎回時間がかかってしまうけど、このアプリが作り終えるまでにはマスターしていきたいと思った。モデルに記載するメソッド名をわかりやすくすることを心がけようと思った。コンソールでエラーが出ていない場合はbladeファイルの記述がおかしいのでddで一つ一つ値を確認する。

# 2021/03/31
今日は商品をクリックした時にモーダルにて商品の詳細が出てくるように実装を進めた。途中まではドットインストールを参考にしながらできてたのだが、イベントリスナが動かずにそこで詰まってしまった。原因がよくわからずエラーの解決ができなかった。明日も引き続きモーダルの実装ができるようなぜイベントリスナが動かないのか原因を解明していきたい。

# 2021/04/01
今日はLaravelのbladeでJavaScriptを使う方法の理解が深まった。
それと同時に、webpackとは必要な外部ファイル（モジュール）を全部一つにまとめて出力ができるとても便利なものだと知った。
現在、商品をクリックしたらmodalが出てきて商品の詳細がみられるように実装をしているけどうまくいかなくてとても時間をかけてしまっている。ドットインストールを参考に実装をしていたけど、明日はbootstrapでmodalを実装してみようと思う。
